ジョナスの合図
喬納斯拉鈴了
ゆうべも鳴らしていたのに
我記得他昨晚才拉過一次
また見てもらうのかしら
又要請公爵看作品了嗎
よし
好
俺様が偵察してきてやる
小爺我去給你探探
ドレスのドレープを増やした
我增加了裙子的褶皺
裾にすかしの模様も入れてみた
還試著給裙襬增添了些透明花紋
これで精度が上がるはず
精細度應該算是提高了
ミスリル？
米斯里露？
どうだった
怎麼樣了
あれ　シャル
是夏爾啊
コイツがジョナスの部屋に入ろうとしてたから
這傢伙想溜進喬納斯的房間
妙なことをする前に捕らえた
在他搗亂之前我先把他抓回來了
別に妙なことなんか
我才沒有要搗亂呢
イタズラしてやろうって思ってただけだい
我只是想捉弄他一下
イタズラ？
捉弄？
アイツメチャクチャ落ち込んでたから　うれしくて
因為那傢伙超級消沉 我好開心啊
落ち込んでた？
很消沉？
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
大丈夫　一人だっていいけど
沒關係  一個人也能過得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其實  沒有人是孤獨的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  擔憂
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的閃耀
微笑みに変えていく
便能化為一抹微笑
それは密かに願い込めた
或許那是悄悄埋下的願望
奇跡かも
讓奇蹟綻放
一番大事な宝物を
將那最最重要的寶物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我們此行的目標
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望編織當下
完成か
完成了嗎
うん　もういいと思う
我覺得已經沒問題了
なら　アンも合図だな
那安也要拉鈴對吧
うん　お願い
對 麻煩你了
変わっていない
沒什麼變化
昨日のままだ
還是昨天那樣
お前も
不管是你
下の職人も
還是樓下的那個點心師
何もわかっていない
你們什麼都沒懂
形にしろ
給我做成形
どういうこと
他是什麼意思
いったい何がダメだったんだろう
到底是哪裡不對呢
変わってないだなんて
他竟然說沒有變化
フィラックス公は
費拉克斯公所求的
砂糖菓子としてすばらしいものを求めているわけじゃないのか
或許並不是一品完美的砂糖點心
すばらしい砂糖菓子なら
如果想要的是完美的砂糖點心
お前のは十分納得できるもののはずだ
你的作品已經完全夠格了
次は別の方向性から作ってみようかな
我從別的方向入手試試
もっと写実的に
做得更寫實一點
前のと　ずいぶん違うな
跟之前那個差別好大呀
これで完成か
完成了嗎
うん
嗯
でも　最後にもう一度　絵を見てくる
但上交前我還想再去看一眼畫像
どこ行くの　アン
你要去哪 安
どこって　絵を見に行くだけだけど
什麼去哪 只是去看畫而已
まだ作ってるのか
你還在做嗎
ジョナスもでしょ
你不也在做嗎
僕は作れないよ
我做不出來
アイツの言ってること　さっぱりわからない
我根本聽不懂那個人說的話
もうやめたいよ
已經想放棄了
まあ　やめてくれたら私は助かるけど
你要是放棄了 也算是幫了我的忙
そんなこと言ってられるのも今だけだから
你也就現在能說出這種話了
アザ？
淤青？
なんだこれは
這是什麼
違う　まったく違う
不對 完全不對
何が違いますか
請問是哪裡不對呢
全部だ
全部
全部？
そんなはずありません
這不可能
何度も絵を確認して
我多次參考過畫像
そっくりに作りました
是照著畫像做的
だが
但是
すべてが違う
全都不一樣
こんな偽物
這種拙劣的贗品
見たくもないわ
我看都不想看
形にしろ
給我做成形
形にするのだ
做成形
しっかりしろ　アン
振作起來 安
これはフィラックス公か
這是費拉克絲公做的嗎
ああ
嗯
大丈夫か
還好嗎
いくら作ってもアイツは納得しないだろう
你做多少次他都不會滿意的吧
もう手を引いてここを出るべきだ
你該收手離開這裡了
それってやめるってこと？
你這是叫我放棄嗎
そうだ
對
アン　俺もやめたほうがいいと思う
安 我也覺得你還是放棄吧
1000クレスは惜しいけど…
雖然得不到1000克雷斯很可惜…
仕事をやめる？
放棄這項工作？
引き受けたのに
我都接下來了
できないことだって　あると思うぜ
有些事情就是無能為力啊
ヤツの望みは　砂糖菓子では作れないような
他想要的或許是無法用砂糖點心再現的
常軌を逸したものかもしれない
一種超脫常軌的東西
ううん　そんなはずない
不 不是這樣的
じゃなきゃ　あんな顔しないわ
要不然 他不會露出那副表情
私　続ける
我要繼續
心配してくれたのに悪いけど
抱歉 白讓你們擔心了
そうだ　シャル　今夜はベッドで寝て
對了 夏爾 你今天睡床上吧
代わりに私が床で寝るから
換我睡地板上
断る
我拒絕
ミスリル・リッド・ポッドの　いびきがうるさい
米斯里露·力多·波得的鼾聲很煩人
ねぇ　いつからそんなひねくれたの
問你啊 你是何時起變得這麼乖僻的呀
100年以上生きて
要是活了100多年
少しもひねくれないヤツがいたら　おめでたい
性格還能正經八百的 那才少見
100年？
お前は100年生きても　変わりそうもないがな
不過你就算活100年 也可能毫無變化吧
どういう意味よ
你什麼意思啊
でも　そっか　シャルって100年も
但也是啊 夏爾已經活了100年了
そんなに生きてたら　いろんな人に出会って当然
活得久了 自然會遇上形形色色的人
ねぇ　リズってどんな人だったの
夏爾 麗茲是個什麼樣的人
キレイだった
她漂亮嗎
そうだな　キレイだったと思う
是啊 我覺得她很漂亮
瞳は何色　髪は長い
瞳孔是什麼顏色的 頭髮長嗎
優しかった
溫柔嗎
青い瞳をしていた
她的眼睛是藍色的
髪は長かった
頭髮也很長
優しいというよりは　大人びていたな
溫柔不準確 應該說她成熟懂事
もの静かで思慮深かった
穩重 且深思熟慮
そうなんだ
這樣啊
私と全然違うな
我和她完全不一樣啊
キレイじゃないし　子どもっぽいし　騒がしいし
我既不漂亮 也很幼稚 還很吵鬧
考えも足りないとこばかり
而且總是考慮不周
どうした
怎麼了
あれっ　何これ
奇怪 怎麼回事
何か気に障ることでも言ったか
是我說了什麼傷人的話嗎
ううん　全然
不是 沒有沒有
ごめん　目にゴミでも入ったのかも
抱歉 我眼睛裡可能進沙子了
ちょっと　顔洗ってくるね
去洗把臉
もう　なんで泣いたりなんか
真是的 我怎麼會哭呢
戻ってシャルに謝らないと
得回去跟夏爾道歉
あれ　開いてる
咦 門開著
シャル
夏爾
やあ　アン
安
ジョナス
喬納斯
どうして私の部屋に
你為什麼在我房間裡
ねぇ　これ　なんだかわかる
安啊 你知道這是什麼嗎
その羽…
那隻翅膀…
ごめんな　アン　俺寝てて
抱歉 安 我剛才睡著了
やめて
住手
私が気に入らないなら　私に何かすればいいじゃない
你要是看我不爽 直接跟我提要求不行嗎
君にしたいことなんてないよ
我沒什麼想要求你的
してもらいたいことはあるけどね
但要麻煩你替我做件事
私に？
我替你？
アン　シャルにお願いするんだ
安 你去告訴夏爾
もう一緒にいてほしくない
就說你不想和他待在一起了
城から出て　二度と自分の前に現れるなって
叫他離開這座城堡 從此別再出現在你面前
そんなこと　できるわけ
這種事情我做不到
やめて
住手
言うとおりにしてくれたら　返してあげるよ
如果照做了 我就返還翅膀
でも　このことをシャルに話したら　引き裂くから
你要是敢跟夏爾說了這件事 我就把它撕碎
ジョナス　あなた…
喬納斯 你…
アイツ　いったい
那傢伙到底怎麼了
リズのことを聞いてきたり　いきなり泣き出したり
一會又問我麗茲的事 一會又突然流淚
わけがわからない
莫名其妙
なんだ　戻っていたのか
怎麼 已經回來了啊
シャル　お願いがあるんだけど
夏爾 我有事拜託你
ここから出て行ってほしい
我要你離開這裡
別の部屋で寝ろと
你是叫我去別的屋睡嗎
お城から出て行ってほしいの
我要你離開這座城堡
そして　二度と現れないで　私の前に
並且 以後再也不要出現在我面前
それは　一緒にいたくないということか
你是說 你不想要我陪在你身邊了嗎
理由は
理由呢
シャルのせいじゃない　私のせい
不是你的錯 是我不好
ごめん
對不起
だから聞かないで
就別再多問了
わかった
知道了
よくやってくれたね　アン
做得不錯 安
どうしてこんなことを
你為什麼要讓我做這種事
羽を返して
把翅膀還給我
まだだよ
還沒完呢
明日君と僕とでフィラックス公に会う
明天你和我去面見費拉克斯公爵
そして　君は僕の言うことに何一つ反対しないで
到時候我說什麼你都不能唱反調
僕の言うとおりだと言ってくれればいい
你就說你同意我說的一切 就行了
何をするつもりなの
你打算做什麼
明日になればわかるさ
到了明天你就知道了
ごめんな　俺のせいで
抱歉 都怪我
ううん　悪いのはジョナスよ
不是的 錯的是喬納斯
でも　アンはシャル・フェン・シャルのことが好きなのに
但是你喜歡夏爾·斐恩·夏爾啊
そんなこと…
我沒有…
今さら隠すなよ　俺様を誰だと思ってるんだよ
你就別否認了 小爺我會看不出來嗎
好きなんだろ　アイツのこと
你是喜歡他的吧
シャル
夏爾
何もかも　こんなものなのかもしれない
大概凡事都是如此吧
突然　終わる
唐突地迎來結局
どこへ行くべきか
我該去往何方
コイツは上等な愛玩妖精だ
找到只上好的觀賞妖精
お頭　コイツ愛玩妖精じゃねえ
頭頭 這傢伙不是觀賞妖精
高値で売れることに変わりはねえ
管他的 反正能買個大價錢
俺は今機嫌が悪い
我現在心情不好
どうなっても知らんぞ
死了別怪我
そこまでだ　シャル・フェン・シャル
收手 夏爾·斐恩·夏爾
さすがに　人間を殺したらかばえない
要是殺了人 我可就真沒辦法包庇你了
お前たちも見なかったことに　してやるからとっとと消えろ
你們也是 剛才發生的事我就當沒看見 趕緊滾
なぜいる
你來做什麼
暇人子爵
大閒人子爵
相変わらずかわいくないな
還是老樣子一點都不可愛
偶然の再会を喜べよ
難得偶遇一次 再高興點嘛
アンとミスリルは
安和米斯里露呢
先に聞いたのはこっちだ
先回答我的問題
俺はフィラックス城に用があってな
我去費拉克斯城有點事
お前たちもあそこにいたんじゃないのか
你們不也應該在那裡嗎
まあいい
算了 不問了
偶然ついでに　一緒に来てくれないか
既然碰上了 那就跟我來吧
このままだと　フィラックス公が危ない
再這樣下去 費拉克斯公有危險
何しに来た
你們來幹什麼的
お願いを申し上げに参りました
我們有一事相求
いいかい
聽好了
何一つ　反対せず
你什麼都不要反對
僕の言うとおりだって　言うんだよ
附和我說的每一句話
この仕事をやめさせてもらいたいのです
我懇請辭掉這份工作
先日もお前は同じことを言ったな
你前幾天也說了一樣的話吧
はい
是
その時　私は何と言った
當時我怎麼說的
やめることは許さない　と
您說不允許我辭職
そうだ
沒錯
逃げようとすれば鎖につなぐ
而且要是再想逃跑就把你拴住
そうも言ったはずだ
這我應該也說過吧
忘れたならば　いま一度痛みとともに
你要是記不清楚 就讓你在痛苦中
思い出させてやる
回憶起來
まさか　あのアザ…
難道那時的淤青是…
許してください
請饒了我吧
もう僕には作れません
我做不出來
でも　アンが残ります
但是安會留下來的
砂糖菓子を作るまで　城にとどめてもらってかまいません
您可以把她留在城堡裡 直到她做出來為止
戦士妖精は追い払いました
戰士妖精已經被我趕走了
だからお願いです
所以我懇求您
僕は帰らせてください
放我走吧
お願いです
求求您
まだ言うか
還不閉嘴嗎
お願いです
求求您
お願いです　お願いです
求您了 求您了
お願いです
求您了
公爵様　この人の言うとおりです
公爵大人 正如他所說
なに
什麼
アン
安
砂糖菓子は必ず私が作ります
我一定會做出您要的砂糖點心
だから　この人は帰してください
所以請您放這個人走吧
必ずだと？
一定？
はい
是的
できなければ城から永久に出さぬぞ
要是做不到就永遠別想出去
かまいません
沒問題
私はお約束しました
我向您保證過了
だから　作り続けます
所以我會繼續做下去
いいだろう
行
お前が作れ
給我做出來
必ずだ
務必
君　ホントに作るの
你真的打算繼續嗎
違うしか言わない　あんなヤツのために
就為了那種滿口不對不對的傢伙
私はあなたみたいに　途中で投げ出したくない
我和你不同 不會半途而廢
だから作る
所以我要做
君って変だよ　おかしいよ
你太奇怪了 不能理解
そうよ　バカよ
沒錯 是個笨蛋
なに
什麼
返して　ミスリルの羽
把米斯里露的翅膀還我
そうだった
喔 對
じゃあね
別了
私は作る　砂糖菓子を
我會把砂糖點心做下去
それが私の仕事だから
因為那是我接下的工作
そんな怖い顔してるから　アンに捨てられたんじゃないのか
就是因為你擺著嚇人的表情 才會被安拋棄的吧
なんだ　この足は
幹嘛把腿放桌上
だるい
累
イライラしてることはわかったよ
我看出來你很不爽了
城には何しに
去城堡做什麼
危ないというのは
危險 指什麼
ちょっときな臭いことになっててな
事情逐漸起了點火藥味
アンもまだ残ってるならマズい
如果安還留在城裡 恐怕不太妙
この１年半　フィラックス公は　一度もルイストンに顔を出していない
這一年半 費拉克斯公一次都沒有去路易斯頓露過面
この意味がわかるな
你知道這是什麼意思嗎
王家への忠誠を示す義務を怠っているということか
意味著 他怠慢了對王族顯示忠誠的義務
理由はわからない
具體原因還不清楚
だが　ダウニング伯爵が許さず　公爵の討伐を申請した
但是道寧格伯爵不能容許這種做法 上書要討伐公爵
陛下もとうとう押し切られて許可を出してしまった
陛下無可奈何 只得點頭同意
だから急がないと　伯爵は兵を連れてフィラックスに来る
所以再不抓緊的話 伯爵就會帶著軍隊進入費拉克斯
だが俺は公爵に死んでほしくない
但是我不希望公爵死掉
俺は銀砂糖子爵になる前　よく公爵の所へ行っていた
我在成為銀砂糖子爵之前 經常去他那裡
彼のそばにいる女性のために　砂糖菓子を作りにな
為他身邊的那位女性製作砂糖點心
だから彼の人となりはよく知っている
所以我很清楚他的本性
野心なんてないことも
他絕無野心
ごぶさたしております　フィラックス公
久疏問候 費拉克斯公
何をしに来た
你來做什麼
旅のお誘いです　ルイストンへの
我是來邀請您去路易斯頓作客的
その話か
這事啊
行かぬ
我不去
楽しいですよ
定是趟樂趣叢生的旅行
楽しいものか
何來的樂趣
公爵
ダウニング伯爵が兵をこちらに向けています
道寧格伯爵正引兵前來
しかし討伐は陛下の本意ではない
但討伐誅殺並非陛下的本意
今ならまだ間に合います
現在還來得及
だからともにルイストンに
您就跟我同去路易斯頓吧
行かぬと言っている
我說了 不去
そうだ
對了
クリスティーナ様も一緒ならどうです
也帶上克莉絲蒂娜大人一起 如何
彼女はルイストンが好きでしたよね
她以前就喜歡路易斯頓
そうだ　それがいい
對啊 那樣再好不過了
帰れ
出去
帰れと言っているのだ
聽不見嗎 我讓你出去
どうしたんです　公爵
您是怎麼了 公爵
誰も私に命令するな
誰也別想命令我
私のことに口を出すな
也別對我說三道四
お前もだ
你也一樣
マーキュリー
馬克里
首があっ
我的脖子
ごめんね
對不起
部屋にいてくれてもよかったのに
其實你待在房間裡休息就好了
そうはいくか
那怎麼行
アンの道案内ができるのは今俺様だけだ
現在能給你帶路的不就剩小爺我了嗎
そっか
也是呀
ねぇ　どうしてこの妖精なんだろうね
你說 他為什麼要我做這個妖精的點心呢
確かにな
是有點想不明白
何か理由があるのかな
是什麼原因呢
これって…
這…
どうして気付かなかったんだろう
我之前為什麼沒注意到呢
羽が２枚ある
翅膀有兩隻
この妖精　誰にも使役されたことがないんだ
這位妖精從沒有被任何人奴役過
どうしてそんな妖精の肖像画がここに
那為什麼這位妖精的肖像畫會出現在這裡
フィラックス公は
費拉克斯公所求的
砂糖菓子としてすばらしいものを求めているわけじゃないのか
或許並不是一品完美的砂糖點心
聞かなきゃ
我得找公爵大人
この妖精のことを公爵様に
聽他說說關於這個妖精的事情
マジかよ　アン
你瘋了嗎 安
あんな正気を失ってるヤツの所へ行くなんて
幹嘛去找那種精神不正常的傢伙
アイツ　お前のことだって
萬一你有個三長兩短
ねぇ　ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
あなたも城から出て
你也離開城堡吧
俺だけ逃げ出せるかよ
我怎麼可能丟下你單獨逃走呢
でもあなたが危険な目にあうかもしれない
但是你留下來可能會有危險
これは私の仕事なの
這是我的工作
だから　私だけ残ればいい
所以 我一個人留下來就行了
アン
安
砂糖菓子を作ったら迎えに行くから
我做好砂糖點心就會去找你的
待ってて
你等著我就好
わかった　俺は城を出る
我知道了 我會離開這裡
でも俺が出て行くのは　シャル・フェン・シャルを捜すためだ
但我出去是為了找到夏爾·斐恩·夏爾
それでアイツに
然後告訴他
アンが本気であんなこと言ったんじゃないって伝える
安不是真心對他說那番話的
必ずこの俺様が見つけ出すぜ
你瞧好吧 小爺一定會找到他的
ありがとう　頼りにしてる
謝謝 靠你了
行かなきゃ　公爵様の所へ
我得去找公爵閣下 問個明白
虛假的道別
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的夢同理
起きたら忘れちゃうみたいに
夢醒時分便會忘記
大事にしないと消えるからなの？
是因為若我不珍惜  它就會消逝嗎？
特別な人だけが見る
是因為名字不僅僅
ものじゃないからだよ
是給特別的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我無數次無數次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也沒能抓住那發光的果實
もう一度手をのばして
但我還是會再一次嘗試
私が私を叶えたら
當我成為我夢想中的模樣
君が笑ってくれるはずだから
你一定會為我感到歡喜
あきらめたりしないって
所以我才能夠說出
言えるんだ
我不會放棄
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽聲  Abyss  星野  Eureka　校對·時軸：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
若我能一直注視著你